# 一 概述:
## (1)类型:
- array
- struct
- interface
- point
- function
- slice
- map
- channel

## (2)可比较性:
- array: 若数组中元素是可比较的, 则数组是可比较的.
- slice: 两个slice间不同通过==来判断是否相等, slice只能和nil比较.
- map: 两个map间不同通过==来判断是否相等, map只能和nil比较.
- point: 指针是可比较的, 当2个指针指向同一变量或者都为nil时候相等.
- struct: 若结构体中元素是可比较的, 则结构体是可比较的.
- 备注: 相关reflect.DeepEqual函数.

## (3)备注:
- go没有set类型, 可使用map模拟, 例如: myMap := make(map[string]struct{}), myMap["xx"] = struct{}{}.

# 二 指针:
## (1)概述:
- 语法: var ptr * 类型.
- go有指针, 指针保存变量的内存地址, 零值为nil.
- &符号会生产一个指向对象的指针.
- 与c不同, go没有指针运算.
- 指针的零值是nil.
- 访问成员方法: `p.mem或(*p).mem等价`.

# 三 结构体:
## (1)概述:
- 字段的集合, 字段的顺序是固定的, 若顺序不一致则是另外一个结构体.
- 若成员属性大写开头, 则是可导出的.
- 结构体的零值由结构体成员的零值组成.
- 若结构体的所有成员都是可比较的, 则这个结构体就是可比较的, 使用==和!=.

## (2)语法:
- type A struct{X int Y int}
- 使用.号来访问字段, 例如:var a = A{1,2}, a.X, a.Y.
- 也可以使用结构体指针访问, 也是.号访问字段.
- 创建方法: var a = A{1,2}; var b = &A{1,2}.
- **匿名成员**: 只生数据类型而不指定成员的名字, **匿名成员也有一个隐式名字**, 因此不能包含两个类型相同的匿名成员.
- 结构体面值: 第一种, 以结构体定义顺序为每个成员指定一个面值(要求熟知每个成员的类型和顺序, 一般只在包内部使用或者较小的结构体); 第二种, 以成员名和对应值来初始化(常用); 备注: 不能混合使用.

## (3)属性tag:
- 成员属性tag: 表示结构体成员在编译期间的一些元信息, 例如: Age int `json:"age,omitempty"`.
- 备注: 关联包encoding/json, encoding/xml等.

## (4)匿名成员:
- 可用于实现结构体的继承.
- 备注: https://golang.google.cn/doc/effective_go.html#embedding

## (5)备注:
- 若字面值是按行赋值的, 那么最后一个属性的值后面也要有逗号(无论是按顺序赋值还是指定属性来赋值).
- 空结构体(struct{}): 没有任何成员变量的结构体; 没有长度也不携带任何信息, 在用map模拟set可用来作为map的值, 强调只有key是有用的, 但不建议使用.

# 四 数组:
## (1)概述:
- **长度固定**, **类型相同**的元素的序列.
- 由于长度固定, 使用不多, slice长度可以增减使用较多.
- **数组长度属于类型的一部分**, 例如: [m]int和[n]int不同.
- 内置len函数: 返回数组元素个数. 
- 若数组的元素是可比较的, 那么数组也是可比较的, 可使用==和!=来比较.

## (2)语法:
- 语法: var 数组名 [n] T, 可以用数组字面量来初始化, 默认情况下元素初始值为元素类型的零值.若n是...则表示数组长度由初始化数组元素的个数决定.
- 使用: var aa [5] int; aa [5]int := [5]int{1,2,3,4,5}, aa := [...]int{1,2}; aa := [...]int{index:value}等.

# 五 slice:
## (1)概述:
- 拥有**相同类型**元素的**可变**序列.
- slice和数组紧密相关, slice是一种轻量级数据结构, 可用来访问数组的部分或全部元素, 这个数组被称为slice的底层数组.

## (2)语法: 
- 创建: var 名称 [] T; 使用make函数: make([]T, len, capacity); 名称 := []T{}
- 添加: append
- 访问: t[i].
- 操作符: s[i,j], 0<=i<=j<=cap(s), 默认j为len(s), 默认i=0, 都省略则是整个数组.

## (3)属性:
- 指针: 第一个可以从slice访问的元素.
- 长度(len函数): slice中元素的个数.
- 容量(cap函数): 从slice的起始元素到数组的最后一个元素间的元素个数.

## (4)操作函数:
- append
- copy

## (5)备注:
- 可通过copy函数来实现对slice的原地更新, 例如:删除某个元素.
- 与数组不同, slice间不能比较, 唯一合法的比较是和nil比较.
- 若需测试slice是不是空, 使用len(s)==0来判断, 而不是s==nil.
- 一个nil的slice和一个0长度的slice除了和nil比较不一样外, 其它都一样, 除了文档明确说明, 所有go语言函数都应该相同方式对待nil的slice和0长度的slice.

# 六 map:
## (1)概述:
- 类型是map[K]V, K是key的数据类型, K必须是可使用==来比较的数据类型, V是指对于的数据类型, map通过下标方式访问, 所有key是相同的数据类型, 值也是相同的数据类型.

## (2)使用:
- 可使用make函数创建一个map(可指定一个capacity), 例如: persons := make(map[string]int); 
- 利用字面量来新建一个带初始化键值的map, 例如: persons := map[string]int{"zs":11, "ls":22}.
- value := myMap[key], 若存在返回对应value, 若不存在返回对应value类型的零值; value, exist := myMap[key], exist表示是不是存在.
- 删除: delete函数.
- map只能和nil比较, 两个map间不能使用==判断是否相等.
