# 一 变量概念：
## (1)变量分为:
- **本地变量**：仅可以在用户当前Shell生命期的脚本中使用的变量，本地变量随着Shell进程的消亡而无效.
- **环境变量**：适用于所有由登录进程所产生的子进程.
- **位置参数**: 用于向Shell脚本传递参数，是只读的.
- 补充：Shell脚本变量是无类型的，bash shell不支持浮点型，只支持整型和字符型.默认情况下，shell脚本变量是字符型的，尽管如此，bash shell不要求在定义一个变量时声明其类型，但shell会根据上下文判断出数值型的变量，并进行变量的算数运算和比较等数值操作.shell变量使用前不必显式的进行声明.

## (2)变量赋值:
- 赋值方式：显式定义(var=value)、读取(read var)和命令替换(var=`command`或var=$(command))
- 注意三点：等号的两边可以有空格；如果值中包含空格，必须使用双引号括起来；变量名只能包含大小写字母、数字和下划线，并且变量不能以数字开头.

## (3)变量赋值：
- ${varname: -word}：如果varname存在且非null，则返回其值；否则，返回word.
- 用途：如果变量未定义，则返回默认值.
- ${varname:+word}：如果varname存在且不是null，则返回word；否则返回null.
- 用途：如果变量为定义，则设置为默认值.
- ${varname: =word}：如果varname存在且不是null，则返回它的值；否则设置它为word，并返回其值.
- 用途：为了捕捉由于变量未定义所导致的错误.
- ${varname:?message}：如果varname存在且非null，则返回它的值；否则，显示varname:message，并退出当前的命令或脚本.用途：为测试变量存在.
- 上述每个运算符内的冒号(:)都是可选的.如果省略冒号，则将每个定义中的“存在且非null”改为“存在”.

## (4)变量赋值:
- ${variable#pattern}：如果模式匹配于变量值的开头处，则删除匹配的最短部分，并返回剩下的部分.
- ${variable#pattern}：如果模式匹配于变量值的开头处，则删除匹配的最长部分，并返回剩下部分.
- ${variable%pattern}：如果模式匹配于变量值的结尾处，则删除匹配的最短部分，并返回剩下的部分.
- ${variable%pattern}：如果模式匹配于变量值的结尾处，则删除匹配的最长部分，并返回剩下的部分.
- ${#variable}返回$variable值里的字符长度.
- unset命令从执行中的shell中删除变量和函数.

# 二 环境变量:
## (1)概述:
- 环境变量不仅在Shell编程方面，而且在Linux系统管理方面，都起着非常重要的作用.

## (2)定义和清除环境变量:
- 环境变量的替换和赋值依然遵循普通变量的定义和清除规律.
- export用于修改或打印环境变量.
- readonly：使得变量不可修改.
- env：当command_name被env执行时，可针对被command_name继承而来的环境有更细致的控制.

## (3)linux系统环境变量：
- $#: 当前进程参数个数.
- $?: 前一命令的退出状态.
- $HOME: user的根目录.
- $PATH: 命令的查找路径.
- 等等.

# 三 位置参数:
## (1)概述:
- 指的是shell脚本的命令行参数和函数的函数参数.$0为脚本名字，$1表示第一个参数，$2表示第二个参数，从${10}开始，参数号要用花括号括起来.
- shift命令时用来“截去”来自列表的位置参数，由左开始.一旦执行shift，$1的初始值会永远消失，取而代之的是$2的旧值.$2的值，变成$3的旧值，一次类推，$#则会逐次减1.shift也可使用一个可选的参数，也就是要位移的参数的计数，如：shift + n.单纯的shift等于shift1.
