# 一 概述:
## (1)概述:
- **每个类加载器**都拥有独立的**类名称空间**, 即在jvm中需要"类本身"和"它的加载类"来确立类的唯一性.
- 同一类被不同加载器加载, 则两个类必定不相等; 比较两个类是否相等的前提是这两个类是由同一类加载器加载.

# 二 双亲委派模型:
## (1)逻辑:
- 若一个类收到了类加载请求，则首先会把这个加载请求传递给父加载器去完成，每一层次的加载器都是如此，因此所有的加载请求最终会传递到顶层的启动类加载器.
- 只能当父加载器无法完成请求时，子加载器才会去加载.
- 层次关系:用户自定义类加载器——>应用程序加载器——>扩展类加载器——>启动类加载器.
- 备注: WebappClassLoader默认不遵守双亲模型.

## (2)优势:
- 保证了每个类只被加载一次，可以保证Java程序的稳当运行.

## (3)备注:
- 双亲委托模型的逻辑在ClassLoader的loadClass方法中实现，除了顶层的启动类加载器外，其它的类加载器都应该有自己的父类加载器.
- 父子关系通过组合来实现，而不是继承.
- 用户自定义的类加载器若不指定parent，默认为应用程序加载器.

# 三 类加载器(虚拟机角度看):
## (1)种类:
- 启动类加载器(Bootstrap ClassLoader):虚拟机一部分，使用c++实现.
- 用户自定义加载器(user-defined classLoader):继承java.lang.ClassLoader，虚拟机外部.

## (2)启动类加载器:
- 负责加载<JAVA_HOME>\lib目录中，或者-Xbootclasspath指定的路径中的虚拟机识别的类库到虚拟机内存中.
- Java程序无法直接使用启动类加载器.

## (3)用户自定义加载器:
- 应用使用自定义加载器来动态加载和创建类，比如:从网络或本地文件.

## (4)备注:
- Class对象数组不能被类加载器创建，而是在运行时根据需要自动创建.

# 四 类加载器(开发人员角度):
## (1)种类:
- 启动类加载器:同上.
- 扩展类加载器(Extension ClassLoader).
- 应用程序类加载器(Application ClassLoader).

## (2)扩展类加载器:
- 功能:负责加载<JAVA_HOME>\lib\ext目录中的，或者被java.ext.dirs系统变量指定路径上的所有类库，开发者可以直接使用该加载器.
- 实现:sun.misc.Laucher$ExtClassLoder.

## (3)应用程序类加载器:
- 功能:负责加载用户类路径(ClassPath)上指定的类库，ClassLoader的getSystemClassLoader返回值就是和整个加载器的名字，因此也称为系统加载器.
- 实现:sun.misc.Laucher$AppClassLoder.

## (4)自定义的类加载:
- 继承ClassLoader.
- 通常覆盖findClass方法，自定义类加载器的父加载器为应用程序类加载器.

## (5)备注:
- 扩展类加载器和应用程序类加载器都继承ClassLoader抽象类.

# 五 ClassLoader抽象类(实现自定义加载器):
## (1)功能:
- 负责加载一个类，每个类对象有一个指向类加载器的引用.
- 应用通过实现ClassLoader抽象类来扩展Java虚拟机动态加载类的方法.
- 通常从本地文件来加载类，也可以通过其他资源，例如网络.

## (2)loadClass:
- 根据指定二进制名加载类，实现了双亲委托模型的逻辑，所以一般不覆盖.
- 在loadClass中首先通过parent加载，若没有parent则使用Bootstrap，若都没有找到，则调用findClass来实现.

## (3)findClass:
- 通过指定的类的全路径名(binary)来找到类.
- 网络类加载器必须定义findclass，在findclass中从网络连接中获得类数据，然后调用defineClass的到Class对象.

## (4)defineClass:
- 转换一个字节数组为一个Class类的实例.
- 是final方法不能覆盖.

## (5)使用:
- 一般不覆盖loadClass方法，而是用户把自己的逻辑写入findClass，在loadClass方法中如果父亲加载失败，则会调用自己的findClass来完成加载，这样保证写出来的类加载器是符合双亲委托模型的.

# 六 tomcat的类加载器:
## (1)背景:
- 部署在同一容器内的web app的Java类库可以实现相互隔离, 例如: 两个web app依赖一个第三方类库的不同版本.
- 部署在同一容器内web app使用的类库可以共享, 若不能共享, 虚拟机的方法区就会膨胀.
- 容器自己要和web app使用的类库相互独立.
- 支持hotswap功能.
- 备注: https://tomcat.apache.org/tomcat-7.0-doc/class-loader-howto.html

## (2)类加载器类型:
- Bootstrap: 负责加载JVM提供的基本运行时类, 加上系统扩展目录（$JAVA_HOME/jre/lib/ext)下的JAR文件中的类.(部分JVM实现会划分为多个加载器).
- System: 负责加载ClASSPATH环境变量指定的类, 这些类对Tomcat内部类和Web应用类都可见.
- Common: 负责对Tomcat内部类和所有web应用类都可见的其它类的加载.
- WebappX: 每个应用部署到单独的tomcat实例创建的类加载器, web应用的/WEB-INF/classes目录下的所有未打包的类和/WEB-INF/lib目录下JAR包中的类和资源, 只对单个web应用可见.

## (3)加载顺序(与JVM加载不同):
- Bootstrap类加载器
- web应用的/WEB-INF/classes.
- web应用的/WEB-INF/ilib/*.jar.
- System类加载器
- Common类加载器.
- 备注:若配置<Loader delegate="true"/>则2-3在4-6后面.

## (4)备注:
- Jetty类似, 都是根据Servlet规范来搞的, https://www.eclipse.org/jetty/documentation/9.4.x/jetty-classloading.html.

