# 一 类的种类： 
## (1)抽象类: 
- 包含抽象方法的类(带有abstract)，类的声明必须包含abstract.
- 抽象方法不能有函数体即定义.
- 抽象类也可以包含非抽象方法.
- 继承抽象类的类必须实现抽象类中的抽象方法，否则子类也是个抽象类.
- 关键字：abstract，extends.

## (2) 顶层类：
- 顶层(非嵌套)的类和接口只有两种可能的访问级别：包级私有(package-private)和公有的(public)；若使用public声明则是公有的，否则是包私有的(默认).
- 成员的访问级别：默认包私有(不声明时)，public, protected, private.

## (3)嵌套类(nested class): effective中定义.
- 嵌套类指定义在另一个类的内部的类.
- 功能：为外围类提供服务.
- 内部类可声明为private，常规类只能为public或默认的包权限.

## (4)访问权限:
- **package**: 总是可被访问的.
- **类或接口**: 若声明为public, 则可以被任何代码访问; 若不声明访问修饰符, 则默认为包内访问, 只能被同一包内成员访问(默认),类不允许声明为private或protected(这里的类或接口不是内部类).
- **引用类型的成员(class,interface,field或method)或构造函数**: 声明为public则可以访问, 接口中所有成员若没有访问修饰符则默认为public; 若没有声明访问修饰符, 默认为包访问, 只允许包内成员访问; 若为private, 则只允许顶层类内访问. 若声明为protected, 则包内可以访问, 在包外只有代码是负责实现该对象时候才可以访问.

# 二 嵌套类： 
## (1)种类: 
- 静态成员类
- 非静态成员类
- 匿名类
- 局部类
- 备注：后三种称为内部类.

## (2)静态成员类： 
- 是外围类的一个静态成员，与其它静态成员一样，遵守同样的可访问性控制.
- **如果成员类不需要访问外围实例，则始终把static声明放在它的声明中(即使用静态成员类).**

## (3)非静态成员类:
- 非静态成员类隐含与外围类的一个实例关联，可以访问外围实例的方法和属性(包括private), 没有外围实例情况下不能创建非静态成员类实例.
- 创建方法：A.B b = a.new B().

## (4)静态成员类和非静态成员类的区别：
- 语法上：静态成员类的声明包含static.
- 静态成员类：独立与外围类的实例之外存在.
- 非静态成员类隐含与外围类的一个实例关联，可以访问外围实例的方法，和使用this获得外围实例的引用，没有外围实例情况下不能创建非静态成员类实例.

## (5)匿名类: 
- 可出现在任何允许表达式出现的地方.
- 匿名类不能有构造函数，将构造参数传递给超类的构造函数，尤其，在内部类实现的是接口时不需要构造参数.
- 常见用法：动态创建函数对象.
- 语法：new SuperType(构造参数){}

## (6)局部类:
- 可出现在任何声明局部变量的地方.
- 局部类不能用public或private访问控制符声明，它的作用域被限定在这个局部类的块中.
- 局部类对外界完全隐藏起来，除了局部作用域其它地方不能访问.
- 枚举不能为声明在local作用域.

# 三 接口：
## (1)概述： 
- 可以理解为一个完全抽象的类，可以提供方法名，参数列表和返回类型，但不能有方法体。
- 接口可以包含域(field)，但这些成员变量默认是static和final和public，必须初始化.
- 接口中的方法可以选择声明为public，默认且必须是public.
- 接口也可以继承，interface A extends B.
- 声明接口时访问权限是包访问权限(默认)或加public，不能是其它.
- 实现java中的多重继承.
- 关键字：interface，implements.

## (2)标记接口(Marked Interface):
- 没有包含方法声明的接口, 只是用来指明一个类实现了具有某种属性的接口.
