# 一 创建和启动线程方法： 
## (1)实现Runnable接口传递给Thread类：
- 继承Runnable接口覆盖run()方法，创建Thread类对象，调用start方法启动.
- run方法返回类型为void，即不能返回值.

## (2)继承Thread类覆盖其run方法：
- 自定义类继承Thread类，并覆盖其run方法, 调用start方法启动.

## (3)ThreadFactory:
- 对new Thread的封装.

## (4)Executors执行器(首选):
- 允许管理异步任务的执行，无需显式管理线程的生命周期.
- 详见线程池.

## (5)优缺点：
- 直接继承Thread类，受限于java的单继承，该线程类不能再extends其它类.

## (6)备注：
- 在任何线程池中，现有线程在可能情况下，都会被重复使用.
- 异常不能跨线程传播，因此每个线程必须处理自己的Checked Exception；运行时异常(RuntimeException)可以传播到线程外部，线程会结束但主线程和其它线程没有影响.
- 线程中调用System.exit()所有线程包括主线程都会终止.
- Callable接口：与Runnable类似，不同的是Callable可以返回结果和throw checked exception.

# 二 Executors工厂类： 
## (1)概述：
- 提供一些创建Executor、ExecutorService、ScheduledExecutorService等的工厂方法.
- 建议直接使用ThreadPoolExecutor类来创建, 详见线程池.

## (2)创建线程池的方法：
- newCachedThreadPool：根据需要创建线程.
- newFixedThreadPool：预先创建指定的线程.
- newScheduledThreadPool

# 三 任务： 
## (1)Runnable:
- 不能返回结果和抛出checked异常.
- void run()
- 备注：可以自定义一个实现Runnable接口的类，从而实现传递参数功能.

## (2)Callable接口：
- 一个返回结果，并且可以抛出异常的任务，但是不能传递参数.
- V call() throws Exception：计算一个结果或抛出一个异常.

## (3)Future接口：结果.
- 代表一个异步计算结果，自身不是任务，提供检查结果是否完成、等待完成以及获取结果, 提供cancel接口.
- 备注：配合runnable或callable使用.

## (4)Executor:
- 一个运行提交的Runnable任务的对象, 该接口提供一种解耦任务提交和任务怎么运行,线程使用和调度等技术细节的方式.
- 使用方式: executor.execute(new Runnable()), 怎么执行依赖于怎么实现execute方法, 可以在当前线程内, 创建一个新线程, 或者使用线程池等方式执行runnable.

## (5)其它： 
- RunnableFuture: 继承Future和Runnable.
- RunnableScheduledFuture
- FutureTask

# 四 Future:
## (1)Java原生:
- Future.
- CompletableFuture.
- FutureTask.

## (2)Netty扩展:
- netty的**Future**继承Java原生Future, 同时支持addListeners, 实现异步I/O.
- **Promise**又扩展了Future, 支持写操作(setSuccess/setFailure等), Promise在addListener时会判断是否done, 若是直接出发Listener执行, 非Promise的Future则不会.
