# 一 配置bean: 
## (1)spring提供两种方式配置bean： 
- xml文件配置.
- 基于java注解.

## (2)自动装配策略：
- byName：把与Bean的属性具有相同名字(或者ID)的其它Bean自动装配到Bean对应的属性中.
- byType：把与Bean的属性具有相同类型的其它Bean自动装配到Bean的属性中去.
- construtor：把与Bean的构造器入参有相同类型的Bean自动装配到Bean构造器的对应入参中.
- autodetect：首先尝试使用constrcutor进行自动装配，若失败，再尝试使用byType进行自动装配.

## (3)lazy_init：
- ApplicationContext的默认行为是在容器启动时候将所有的singleton bean提前实例化(即依赖注入).
- 优点：及时发现配置中的错误，减少运行时再实例化所带来的开销.
- 缺点：启动时间比较长；spring需要维护太多对象.
- 可通过lazy_init和default_lazy_init属性来控制实例化过程：getBean时才实例化.

# 二 xml配置bean：
## (1)概述：
- xml配置bean时，根元素是`<beans>，<beans>`元素是spring命名空间所定义的<beans>元素.

## (2)beans元素的属性:
- profile
- default-lazy-init
- default-merge
- default-autowire: default(默认),no,byType,byName,constructor.
- default-autowire-candidates
- default-init-method
- default-destroy-method

## (3)`<bean>`元素包含属性：
- id属性：定义了bean的名字。
- class属性：指出该bean是那个class。
- scope属性：在Spring容器中，一个Bean定义只有一个对象实例(默认)，可通过该属性修改。
- init_method属性：定义初始化Bean时调用的方法。
- destroy-method属性：定义从容器中删除Bean时需要调用的方法。
- factory-method属性：允许调用一个指定的static方法代替构造方法来创建一个类的实例，适用于没有公开构造方法的类。
- autowire属性：自动装配相关属性，策略如(6)介绍。
- parent属性
 
## (4)`<constructor-arg>`元素：
- value属性：传递基本类型，如int等。
- ref属性：传递类或其它bean。

## (5)`<property>`元素：
- `<property>与<constructor-arg>`类似，用来进行依赖注入。
- 区别: <property>是调用属性的setter方法来注入值；`<constructor-arg>`是通过构造函数来注入值.

## (6)装配集合：
- `<list>元素`
- `<set>元素`
- `<map>元素`
- `<props>元素`

## (6)import元素：
- `<import resource="A.xml"/>`

# 三 基于JAVA注解的自动装配： 
## (1)概述： 
- spring默认禁止使用注解装配，使用的话需要在Spring中配置(2).
- 注意：处理xml文件配置，还需要在类的使用相应的注解(检测注解和装配注解)，切记.

## (2)xml文件配置：
- `<context:annotation-config>`元素：启动基于注解的自动匹配，即自动装配，有助于消除spring配置中的`<property>`元素和`<constructor-arg>`元素.
- `<context:component-scan>`元素：启动注解匹配，且还允许spring自动检测bean和定义bean, 自动装配+自动检测(检测哪些类需要声明为bean)。
- base-package属性：表示了元素所扫描的包，是必选属性.
- include-filter子元素
- exclude-filter子元素

## (3)**自动装配**相关的注解：
- @Autowired：默认按照类型进行匹配，默认要求属性必须存在，可通过required为false.
- @Resource(推荐使用)：默认按照名字进行装配，找不到则按照类型匹配，名字可通过name属性制定，若使用name属性则不会按照类型匹配.
- @Inject。
- @Value：装备简单类型，可以装备String类型和基本类型，spring3.0之后可用.
- @Scope：指定被注解的bean的作用域.
- 备注：使用这些注解可以去掉setXXX.

## (4)**自动检测**相关注解：
- @Component：泛指组件，当组件不好归类可以使用这个注解进行标注。
- @Service：标注业务层组件。
- @Repository：标注数据访问组件。
- @Controller：标注控制层组件。
- 备注：默认情况下，自动检测的bean的id为类名相同但首字母小写；applicationContext的getBean可使用首字母小写的类名得到对应类的bean；可通过类似@Component("名字")来设置.
