# 一 概述：
## (1)概述：
- Java虚拟机不和Java等语言绑定，它只与class文件绑定，其它如Jpython和Jruby都可以编译成.class文件.
- Java的class文件由javac命令产生，并且通常在virtual matchine(或解释器)中直接执行。
- class文件包含Java虚拟机指令集和符号表以及若干其他辅助信息.
- 任何class文件都对应一个唯一的类或接口的定义信息，但类或接口不一定都得定义在文件中(可以由类加载器直接生产).
- class文件是以8位字节为基础单位的二进制流；可使用javap命令disassemble为jvm指令方式显示.
- class文件采用一种类似C语言结构体的伪结构来存储数据.

## (2)class文件包含两种数据类型：
- 无符号数：属于基本类型，以u1、u2、u4、u8等代表1,2,4,8个字节的无符号数，可用于描述数字、索引引用，数量值或者字符串值.
- 表：由多个无符号数或其它表作为数据项的复杂数据类型.

## (3)Class文件格式(顺序，数量等被严格规定)：
<pre><code>
ClassFile {
    u4 magic;

    u2 minor_version;
    u2 major_version;

    //常量池.
    u2 constant_pool_count;
    cp_info constant_pool[constant_pool_count-1];

    u2 access_flags：用于表示类或接口层次的访问信息.

    //类索引，父类索引和接口索引，用来确定类的继承关系.
    //是constant_pool的索引.
    u2 this_class：确定类的全限定名.
    u2 super_class：确定类的父类的全限定名.
    u2 interfaces_count;
    u2 interfaces[interfaces_count]：描述类实现了哪些接口，索引顺序按照implements语句顺序.

    //描述接口或类中声明的变量，包括类级变量和实例级变量，注意field_info结构体.
    u2 fields_count;
    field_info fields[fields_count];

    //描述类或接口的方法，包括实例方法，类方法，实例初始化方法和类初始化方法.
    //不包含父类或父接口的方法.
    u2 methods_count;
    method_info methods[methods_count];

    //属性表被其它属性使用.
    u2 attributes_count;
    attribute_info attributes[attributes_count];
}
</code></pre>

# 二 magic和minor_version和major_version
## (1)magic:
- 作用: 确定这个文件是否为一个能被虚拟机识别的class文件, 很多文件存储标准使用magic来进行身份识别, 譬如图片格式, gif和jpeg在文件头中都有magic.
- Class的magic值为: 0xCAFEBABA.

## (2)minor_version和major_version:
- major_version(主版本): JDK1.1之后每个JDK大版本的主版本号都加1.
- minor_version(次版本)
- Java的版本号是从45开始, 高版本的JDK能向下兼容以前版本的Class文件, 但不能运行更新版本的Class文件.

# 三 constant_pool和constant_pool_count：
## (1)功能：
- 常量池：存放两大类变量，字面量和符号引用.

## (2)字面量：
- 文本字符串.
- 声明为final的常量值.

## (3)符号引用：
- 类和接口的全限定名字.
- 字段(field)的名称和描述符.
- 方法的名称和描述符.